Почему могут возникнуть проблемы с кредитами
Для кого-то кредит – это по-прежнему синоним проблем, так как это серьезное денежное обязательство.

С чем могут быть связаны сложности:

У вас есть вредная привычка – вы тратите больше, чем зарабатываете и, хотя вовремя вносите платежи, берете параллельные займы.
Вы можете накопить на небольшие покупки, например, технику или одежду без обращения в банк. Немного подождать – это лучше, чем переплачивать до 40% от стоимости товара.
У вас нет стабильной работы, а значит, фиксированный график платежей вам не очень удобен.