Риски кредитования
Сегодня к традиционным рискам (потерять работу или серьезно заболеть, оказаться неплатежеспособным на длительное время) добавились новые. Один из них – купить неликвидную недвижимость, которую потом будет сложно продать. Если недвижимость для вас – это инвестиция, то покупать жилье рядом с высокоточным производством, автоконцерном, в моногороде, где вся экономика построена вокруг одного производственного предприятия, рискованно.

Банки возобновили выдачу автокредитов как на новые авто, так и на машины с пробегом, появились программы лизинга для физлиц. Но перед тем как брать машину, подумайте не только об оплате ежемесячных взносов, но и о стоимости ремонта, запчастей, страховки и сопутствующих расходах, которые тоже нужно будет покрывать из ваших доходов.
