Чек-лист для будущих заемщиков:

Если ваши доходы на 60% превышают общую сумму планируемых платежей – берите заем.
Если у вас есть неприкосновенный запас – вклад или отложенные деньги, которых хватит на полгода или хотя бы на 3 месяца, – бояться нечего.
Если соотношение обратное – 60% уходит на обеспечение обязательств, а 40% остается, то это плохо, лучше не брать.
Кредит – это редкая ситуация, когда инфляция работает на вас. Вы выигрываете, если просто вовремя вносите платежи по кредитам, особенно когда речь идет о длительных обязательствах. Например, вы ежемесячно выплачиваете за ипотеку 17 500 рублей. И вам предстоит вносить эту сумму еще 18 лет, но за это время цены вырастут и фактическая ценность этих денег уменьшится.

Основная причина, почему многие боятся обращаться в банк, – высокие процентные ставки. Но если вы подпадаете под критерии льготных программ, процент будет ниже.

Для тех, кто хочет совсем избавиться от процентов, Совкомбанк проводит акцию «Все под 0!»: ее участники получают возможность пересчитать кредит с минимальной ставкой. Что для этого нужно? Вовремя вносите ежемесячные взносы, оформляете услугу Гарантия минимальной ставки и оплачиваете 5 покупок на 10 тысяч Халвой каждый месяц.

Кредитование – это полезный современный инструмент, если пользоваться им умело, исходя не из эмоций, а из точного расчета. Составьте план того, как вы будете использовать и возвращать средства (с процентами), взвесьте все за и против.

Пользуйтесь калькулятором банковских ставок, сравнивайте предложения разных компаний, чтобы определить наилучший вариант.

При грамотном подходе кредиты помогают вести бизнес, покупать недвижимость, менять машины и совершать крупные покупки, не откладывая их до того момента, пока накопится нужная (а иногда и очень большая) сумма.
