Кредитные обязательства

Основная цель обособления кредитных обязательств:
выделение особых правил регулирования заемных отношений с участием именно кредитных организаций, т.е. с учетом видообразующего признака - наличия особого субъектного состава.
По кредитному договору банк или иная кредитная организация (кредитор) обязуются предоставить денежные средства (кредит) заемщику в размере и на условиях, предусмотренных договором, а заемщик обязуется возвратить полученную денежную сумму и уплатить проценты на нее.

По юридической природе договор кредита, в отличие от договора займа, является:

консенсуальным,
двусторонним и
возмездным.
