Как повысить кредитный рейтинг

Кредитный рейтинг нередко путают с кредитной историей. На самом деле это разные вещи: история – полный отчет о поведении человека во время исполнения обязательств, а рейтинг – балл, который эту кредитную историю оценивает.

Персональный кредитный рейтинг рассчитывается на основании КИ и учитывает все записи и критерии, начиная от возраста истории и заканчивая долговой нагрузкой заемщика. То есть это – своеобразная оценка, которая помогает банкам решить, на каких условиях дать человеку кредит. Если балл высокий, можно претендовать на более низкий процент и высокую сумму. А при экстремально низком балле банки, к сожалению, могут и вовсе отказаться выдавать кредит.

Расскажем, как повысить кредитный рейтинг и каким образом он в принципе рассчитывается.