Может ли быть ошибка в расчетах
К сожалению, человеческий фактор нельзя исключать: иногда рейтинг показывает неверные или неактуальные сведения. Такое встречается редко, но встречается. Иногда человеку достаточно подождать, чтобы данные обновили, а временами лучше проверить обстоятельства: заказать кредитный отчет и просмотреть, нет ли в нем ошибочной информации.

Опечатки или фактические ошибки. Бывает такое, что при переносе сведений в бюро кредитных историй кто-то допустил опечатку, и паспортные данные человека не совпали с реальными. Или заемщик полностью выплатил кредит, но банк по какой-то причине еще не прислал сведения об этом в БКИ. В таком случае кредит будет считаться активным, пока кредитор не пришлет актуальную информацию. Банк обязан сделать это в течение 2 рабочих дней с момента события. 

Изменения условий расчета. Время идет, и критерии оценки заемщиков меняются. БКИ стараются успевать за этими изменениями и предоставлять людям максимально достоверную информацию. Поэтому иногда формулу расчета балла могут корректировать: тогда рейтинг в состоянии измениться даже без активных действий со стороны заемщика. Так, например, произошло в начале 2022 года, когда шкала Персонального кредитного рейтинга поменялась. Но волноваться не нужно – тем более, что банки перепроверяют данные кредитной истории, а «техническое» понижение рейтинга даже не замечают.