Экономическая сущность заемных отношений

Экономическим содержанием кредита является целесообразное размещение собственных и привлеченных средств с целью получения наивысшей доходности.

Понятие и особенности заемных обязательств
Заемные обязательства - это правоотношения, связанные с передачей в собственность денег или иных вещей, определенных родовыми признаками, при условии возврата такой же суммы денег или равного количества аналогичных вещей.

По своей правовой природе заемные отношения относятся к обязательствам по передаче имущества в собственность.