Как повысить кредитный рейтинг
Если вас не устраивает текущий балл, вы можете постараться исправить ситуацию. Исключать достоверные сведения из КИ нельзя, но способы повысить кредитный рейтинг тем не менее существуют. Для этого нужно проявить ответственность и внимательность – расскажем о нескольких способах.

Своевременная выплата кредита. Если у вас уже есть открытые обязательства, старайтесь выплачивать их вовремя, без просрочек и недостач. При расчете балла наиболее актуальны новые сведения, а не старые. Даже если раньше вы допускали ошибки, длительное отсутствие просрочек поможет изменить отношение банков.
Покупка товаров в рассрочку. Еще один способ – использование рассрочки, которую предлагают многие магазины бытовой техники, электроники и другой продукции. Суть в том, что стоимость товара делится на несколько платежей, и покупатель выплачивает ее в течение нескольких месяцев. Рассрочка редко выдается на долгий срок, иначе это было бы невыгодно магазину – при ее использовании с человека не взимаются проценты. Существуют также карты рассрочки: если не нарушать условия их использования, можно также обойтись без процентов. Погашенная вовремя рассрочка, в которой нет пропущенных платежей и штрафов – плюс к кредитной истории и, соответственно, к рейтингу. - Сейчас этот инструмент временно недоступен, но как только ситуация на рынке нормализуется, его снова можно будет использовать для повышения кредитного рейтинга. 
Использование кредитной карты. Требования к заемщикам, которые берут кредитку, обычно более мягкие, чем в случае с полноценным кредитом. Некоторые люди пользуются этой возможностью, чтобы набрать хорошую КИ за счет использования карточки. Кредитка имеет определенный лимит заемных средств, которые человек может тратить на покупки в магазинах и оплату услуг. Если возвращать деньги в срок, это отразится в кредитной истории. А если подойти к вопросу ответственно и погашать карточку во время так называемого грейс-периода, можно избежать выплаты процентов. Обратите внимание: кредитной картой лучше не пользоваться для переводов частным лицам и для обналичивания средств. Эти действия облагаются повышенным процентом и лишают заемщика грейс-периода.
Отсутствие нескольких открытых кредитов. Чтобы избежать закредитованности, старайтесь не брать на себя новые обязательства, пока не погасите старые. Считаются и кредиты, и активные кредитные карты, и микрозаймы. Старайтесь вести учет: для этого можно дважды в год бесплатно заказывать отчет по кредитной истории в НБКИ. После снижения долговой нагрузки рейтинг должен повыситься.
