Ссуды имеют четыре основные характеристики:

Основная сумма
– это те деньги, которые вы одалживаете у кредитора. Это могут быть 80 тысяч на новый ноутбук или 6 млн рублей на квартиру – суть одна: вы берете деньги в долг.

Процентная ставка
– это те деньги, которые вы выплатите заимодавцу за использование его средств плюс к той сумме, которую он вам одолжил. Процент, который вы выплачиваете сверху, зависит от ставки.

Например, банк одолжил вам 100 000 рублей под 9,9%, тогда переплата составит около 10 тысяч рублей. Процентную ставку рассчитывают на основе нескольких факторов, включая кредитный рейтинг, тип программы кредитования и срок погашения.

График платежей
– ссуды обычно погашают регулярно, как правило, ежемесячно. Ежемесячный платеж – фиксированная сумма.

Период кредитования
 – тот срок, за который вы должны погасить заем в полном объеме. Срок может варьироваться от нескольких недель до нескольких десятков лет.
