Программы кредитования делятся на залоговые и беззалоговые.

Займы с залогом.
Предполагают, что вы используете свою собственность в качестве обеспечения. Если вы не сможете погасить задолженность, банк получит собственность, находящуюся в залоге.

Чаще всего под залог дают ипотечный или автокредит: вы покупаете машину или жилье на средства банка, эта собственность остается в залоге, то есть не принадлежит вам до того момента, пока вы не выплатите последний взнос банку. Залог выступает дополнительной гарантией, поэтому часто такие программы предполагают меньший процент.

Займы без залога (необеспеченные).
Закреплены только договором, кредитор не сможет забрать вашу собственность, если вы не выплатите деньги в срок. Ставка по таким программам обычно выше, поскольку у займодавца нет дополнительных гарантий возврата. К беззалоговым относятся потребительские программы.

Если вы допускаете просрочки или вовсе отказываетесь выплачивать деньги банку, это отразится на вашей кредитной истории и возможности получить средства по программам кредитования в дальнейшем. Суммы беззалоговых программ обычно ниже, чем обеспеченных.