Кредит — что это такое

Кредит - это предоставление денежных средств банком в долг на условиях возвратности. В первую очередь о кредите стоит знать четыре его основных свойства. Это возвратность – заемщик может взять определенную сумму, однако при этом он берет на себя обязательства их вернуть. Платность – каким бы выгодным ни был кредит – это всегда услуга со стороны банка, и за нее потребуется платить. Срочность – при оформлении кредита строго оговариваются сроки, в которые заемщик будет его отдавать. Дифференцированность – особый подход в каждой отдельной ситуации. Функции кредита заключаются в перераспределении средств и помощи при развитии организации или же поддержании благосостояния семьи.
