Формы кредита 

Признаки Формы Зависит от ссуженной стоимости: товарная; денежная; смешанная. От цели и участников: банковский; государственный; коммерческий; потребительский; факторинговый; ипотека; лизинг. От назначения: потребительская; производительная. От способа выдачи: косвенная; прямая. От сферы распространения: национальный; международный. Кредит может быть целевым или нецелевым. Нецелевой кредит представляет собой ссуду, которую заемщик тратит по своему усмотрению, не согласовывая это с банком. Целевые кредиты различаются на несколько видов, в зависимости от цели, ради которой их берут: ипотечный кредит; автокредит; земельный кредит; потребительский кредит; образовательный кредит; брокерский кредит; другие.
