Оформить страховку
Для потребительского кредита не обязательно оформлять страхование жизни и здоровья. Однако банки повышают ставки, если не купить страховку или отказаться от неё до погашения долга. Обычно ставка увеличивается на 7–10 процентных пунктов (п. п.), но иногда доходит и до 20 п. п.

За страховку придётся заплатить, и её стоимость может сильно варьироваться для разных кредитов и заёмщиков. Стоит заранее сравнить, что выгоднее: взять кредит со страховкой или без неё. Переплату можно посчитать в любом кредитном калькуляторе, например в этом.

Обычно банк предлагает оформить полис в конкретной страховой компании и берёт комиссию за агентские услуги. Однако страховую можно выбрать самостоятельно из списка аккредитованных банком компаний — как правило, это обходится дешевле. Также можно выбрать, включать ли страховку в тело долга (тогда увеличится сумма кредита и, соответственно, ежемесячные выплаты) или сразу заплатить за полис отдельным платежом.
