Взять кредит на большую сумму
Иногда ставка зависит от суммы кредита: чем большую сумму одобрил банк, тем ниже ставка.
Такая опция есть в разных банках: если взять кредит «На любые цели» от 300 000 ₽ на срок от 13 месяцев, то в первый месяц минимальная ставка будет равна 6,5%, а в последующие — 14,9% годовых. Для меньших сумм кредита ставка с первого месяца намного выше — 17,9% годовых.


В любом случае стоит рассчитать, комфортны ли ежемесячные платежи с конкретной суммой кредита и ставкой. Если взять в долг больше, чем нужно на самом деле, то даже с пониженной ставкой платежи могут оказаться слишком высокими.
