Какие возможности дает кредит
Кредиты – это удобно, они дают дополнительные финансовые возможности рядовым потребителям, бизнесу, их берут целые государства. Почему этот инструмент так популярен? Расскажем три истории.

Первая. У вас есть сбережения – в валюте и инвестициях, хорошая работа, жилье, машина, вы планируете строить загородный дом. Можно пустить сбережения на строительство, но вам не хочется – полетят проценты по вкладам, вы потеряете на продаже активов. А заемные средства позволяют строить на деньги банка, выплачивать ежемесячно относительно небольшую сумму без особых потерь для семейного бюджета.

Вторая. У вас нет сбережений, но есть любимая работа, трудитесь вы из дома, проект сдаете через неделю, но внезапно кот пролил ваш кофе прямо на компьютер. Срочно нужно где-то взять новый, но вам не подойдет любой, вы дизайнер, вам нужен определенный ноутбук. Кредит или рассрочка помогут справиться с форс-мажором.

Третья. У вас нет сбережений, вы не ждете наследства, снимаете жилье и понимаете, что так и проживете в арендованной квартире всю жизнь, если не решитесь на ипотеку. Двух зарплат (своей и супруга) вам хватит на ежемесячные взносы и жизнь. Для вас с вашей кредитной историей, стабильной работой и двумя маленькими детьми есть подходящие варианты, поэтому вы решаете подать заявку на льготную ипотеку.
