Когда кредиты помогают:

Вам срочно нужно закрыть какую-то финансовую потребность – купить технику вместо сломавшейся, расплатиться с поставщиком в тот момент, когда задерживают выплаты покупатели.
Вы хотите сделать долгосрочное вложение – жилье, транспорт, образование. Такие покупки требуют больших средств, а собрать большую сумму одномоментно сложно или невыгодно.
Не получается рассчитаться с кредиторами – например, вы потратили средства кредитной карты с высоким процентом, и теперь берете деньги под меньший процент, чтобы оптимизировать свои финансовые обязательства.
Это единственный способ сделать большую покупку, потому что копить не получается.