Целевые и нецелевые кредиты
Целевой кредит оформляется на крупное приобретение, например на землю, недвижимость или автомобиль. Он предполагает оформление страховки и залога — так банк остается уверен, что в любом случае получит средства назад. Зато процентная ставка по целевым кредитам ниже, чем по нецелевым.

Нецелевой кредит берется на любые цели, например на лечение или ремонт. Отчитываться перед банком о тратах не нужно, но процентная ставка по нецелевому кредиту выше, чем по целевому.

Кредитная карта тоже подходит под определение нецелевого кредита. Она используется для небольших покупок и регулярно пополняется.
