В чем отличие между кредитом и займом
Кредит (от лат. creditum — «заем» или credere — «доверять») — денежная сумма, которую одна сторона выдает другой под определенные обязательства.

Кредиты стимулируют развитие экономики и позволяют:

индивидуальным предпринимателям начать и развивать свое дело;
крупным организациям расширить производство или приступить к масштабным проектам;
потребителям — позволить себе здесь и сейчас товары и услуги, на которые сложно накопить.
Историческая справка

Кредит под залог недвижимости существовал еще в VI в. до н. э., но установить, когда зародились кредитные отношения, сложно. Доподлинно известно, что уже во II тысячелетии до н. э. в государствах Месопотамии они были так распространены, что требовали законодательного урегулирования.

В 117-й статье кодекса Хаммурапи устанавливалось, что в долговом рабстве человек может пробыть до трех лет, по истечении срока его необходимо освободить. А в статье 116 значилось, что если сын свободного человека, будучи в долговом рабстве, умер от плохого обращения, за это сын хозяина мог быть убит.

Заем — по сути то же, что и кредит. Основные отличия в том, что заем выдается под более высокий процент, зато требования к заемщику ниже и получить его можно быстрее.
