Условия: Кредит и Заем

Кто выдает	Банк.	Микрофинансовая организация (МФО), кредитные потребительские кооперативы (КПК), ломбарды.
Требования	Паспорт, справка о доходах, выписка из трудовой книжки и т. д.	Любой документ, удостоверяющий личность: паспорт, загранпаспорт, водительские права, медицинский полис и т. д.
Стоимость	
Процентная ставка по кредиту ниже, так как банк получил подтверждение платежеспособности клиента, но полная стоимость кредита может включать покупку страхового полиса.

Из-за высокого риска процентная ставка у займа выше — вплоть до 365% годовых.