Заемщик и кредитор — в чем разница
Кредитор, или займодатель, — лицо, предоставляющее денежную сумму под определенные обязательства.

Заемщик — лицо, получающее денежную сумму под эти обязательства.

Пример

Роман оформил ипотечный кредит в Омега Банке.

Роман — заемщик, а Омега Банк — кредитор/займодатель.

Перед тем как выдать денежную сумму заемщику, кредитор проводит скоринг — оценивает платежеспособность клиента. На вероятность выдачи кредита и его величину влияют такие параметры, как возраст, семейное положение, кредитная история, количество созаемщиков и поручителей — у каждого кредитного учреждения свои критерии, полный список которых ни один из них не раскроет.
