Преимущества

Потребительским кредитом называют такой займ, денежные средства которого направляются на приобретение товаров и услуг. Достаточно часто он бывает целевым, то есть клиент заранее знает, на что будут потрачены полученные деньги. При помощи оформления банковского потребительского кредита заемщик может произвести следующие действия;

оплатить получение ребенком образования;
выполнить в квартире или частном доме ремонт;
приобрести туристическую путевку;
купить какой-либо товар широкого потребления и т.д.
Основными достоинствами займов данного вида выступают:

быстрая процедура получения кредита, занимающая обычно от 1 до 3-5 дней;
возможность расходования средств по собственному усмотрению (если отсутствует жесткое целевое использование займа);
минимальные требования к заемщику. Нередко потребительский займ может быть получен обладателем хорошей кредитной истории без предоставления обеспечения, поручителей и даже справок о доходе;
отсутствие необходимости оформлять страховку и т.д.