Искать спецпредложения
Иногда банки устраивают акции: снижают ставку, если оформить кредит до определённой даты или на конкретном сайте (например, на Сравни). Где-то ставку могут пересчитать с дисконтом, если погашать кредит без просрочек.
Помимо снижения ставки, в банках бывают и другие выгодные предложения. Например, клиенты ВТБ по кредиту «Наличными» могут бесплатно раз в шесть месяцев пропускать платёж без штрафа.

Ещё банки могут запускать выгодные кредиты только для отдельных категорий клиентов — пенсионеров, работников в сфере образования или медицины. А также делать скидку на ставку — например, банк Дом.РФ снизит ставку для IT-специалистов по кредиту «Наличными», скидка достигает 9 п. п.; минимальная ставка в таком случае равна 7,9–13,9% годовых в зависимости от суммы кредита.
