Сравнивать условия во всех банках
Если в зарплатном банке нет выгодного предложения по кредиту, то рациональнее всего сравнить условия во всех крупных банках. Сделать это удобно в финансовых супермаркетах — в частности, на сайте Сравни. Там можно посмотреть не только минимальную ставку по кредиту, но и вообще все важные условия займа. Это бесплатно и не требует регистрации.

Вот на что в первую очередь стоит обратить внимание при сравнении кредитов:

тип заёмщика — некоторые ставки доступны отдельным категориям клиентов: зарплатным клиентам, пенсионерам, работникам отдельных отраслей;
сумма кредита и срок;
диапазон ставок;
как повысится ставка без страховки;
требования к заёмщику — возраст, стаж работы;
время одобрения заявки;
требуется ли обеспечение или поручительство по кредиту.